الجزء الحادي والعشرون: هجوم القرن وطواغيت المادة المظلمة

دقت ساعة الصفر معلنةً انطلاق "هجوم القرن"، وتجمعت أضخم أرمادا حربية شهدها تاريخ الكون على تخوم "مجرة السُّبات". آلاف السفن من المجرة العَمّارية، مدعومة بأساطيل الهَنام والمنسيين، اصطفت في تشكيلات هجومية تحبس الأنفاس، تنتظر الإشارة الكونية المرتقبة. على جسر سفينة القيادة "غضب الأجداد"، وقف "طارق آل فتوها" شامخاً رغم تجاعيد وجهه وشيب لحيته، يرمق الفراغ بعينين تشتعلان بحماس الشباب. لم يكن هذا الهجوم مجرد معركة أخرى في حرب الـ 150 عاماً، بل كان مقامرة وجودية بكل ما تملكه المجرة من قوة، هدفها اختراق "المنطقة الصفر" حيث يقبع الطاغية "نيرغال" وتاج خلوده المظلم.

في اللحظة المحسوبة بدقة رياضية مرعبة، بدأ النجم النيوتروني العملاق في الانهيار على نفسه، مطلقاً نبضة كهرومغناطيسية وإشعاعية عمت أرجاء القطاع بأكمله. استغل "زيد آل إنتنتوث" هذا العمى الراداري الكوني المؤقت، وقام بتزامن قفزات الأسطول العَمّاري عبر ثقوب دودية دقيقة نسجها بالتعاون مع نساجي الفراغ. في كسر من الثانية، وتحت غطاء العاصفة النجمية، تجاوزت آلاف السفن العَمّارية خطوط الدفاع الخارجية المنيعة لجيش السُّبات دون أن تطلق رصاصة واحدة، لتجد نفسها وجهاً لوجه أمام الجحيم الأسود؛ الثقب الأسود الهائل الذي يمثل قلب الإمبراطورية المظلمة ومقر عرش الأسياد.

لم تكن "المنطقة الصفر" مجرد ساحة معركة عادية، بل كانت كابوساً فيزيائياً تتشوه فيه الجاذبية والزمن؛ حيث تدور كواكب ممزقة وحطام كوني في مدارات مجنونة حول الثقب الأسود. وما إن انقشع تأثير النبضة النجمية، حتى أدرك الحرس النخبوي لنيرغال—وهم مقاتلون عمالقة دُمجت أجسادهم بالدروع الكثيفة والمادة المظلمة—أن العدو قد اقتحم عقر دارهم. اندلعت شرارة الالتحام الأعظم، وتحول الفضاء إلى ساحة طحن دموية أُطلقت فيها أشعة البلازما والمقذوفات الانشطارية من مسافات قريبة جداً، لتسقط السفن من كلا الجانبين كأوراق شجر تحترق في إعصار من النار والجاذبية.

وسط هذا الجحيم، برزت بطولات الذين كادوا أن يسقطوا في مستنقع الخيانة يوماً ما؛ زعماء "المنسيين" الذين عفا عنهم "حارث آل همون" في الماضي. أوفى هؤلاء القادة بعهدهم، وقادوا سفنهم العضوية الضخمة في هجمات فدائية مباشرة لفتح ثغرات في حقول الألغام الجاذبية التي تحيط بالقلعة المركزية للأسياد. تحطمت سفنهم واحدة تلو الأخرى وهم يفسحون الطريق لأسطول طارق، مسطرين بدمائهم أروع ملاحم التوبة والفداء، ومثبتين أن رحمة حارث لم تكن ضعفاً، بل كانت استثماراً في أرواح حرة أبت إلا أن تغسل عارها بنور الشهادة لتمهيد طريق النصر للمجرة العَمّارية.

استشاط "نيرغال" غضباً وهو يرى دفاعاته النخبوية تتهاوى وتُخترق، فأدرك أن هؤلاء "الأموات" الذين استخف بهم يوماً قد وصلوا إلى عتبة سر خلوده. بضغطة زر من عرشه المظلم، أيقظ الطاغية سلاحه السري الأخير لحماية "تاج السُّبات"؛ ما يُعرف بـ "طواغيت الظل". خرجت من رحم الثقب الأسود كائنات هلامية هائلة الحجم مصنوعة من مادة مظلمة نقية، لا تتأثر بأسلحة الليزر أو المقذوفات المادية، وبدأت تبتلع سفن التحالف العَمّاري بأكملها، محولة مسار المعركة التي كادت أن تُحسم إلى مذبحة مروعة كبدت طارق وزيد خسائر لا يمكن تعويضها.

أمام هذا الرعب الذي يبتلع الأسطول، اجتمع الأحفاد الثلاثة عبر الاتصال المجسم العاجل، واليأس يطرق أبوابهم بعد قرن من الصمود. أدرك طارق وحارث وزيد أن التكتيكات العسكرية الشاملة قد وصلت إلى طريق مسدود أمام "طواغيت الظل" التي تحمي التاج، وأن هذه الوحوش تتغذى على طاقة المعارك الكبرى لتزداد ضخامة. اتخذ القادة قراراً مصيرياً بتجميد الهجوم الشامل والانسحاب التكتيكي نحو أطراف المنطقة الصفر، مدركين أن إسقاط "تاج السُّبات" يتطلب فرقاً صغيرة من النخبة تتسلل كالأشباح بدلاً من الجيوش الجرارة. هكذا أُسدل الستار على "هجوم القرن" بنصف انتصار، لتبدأ الخمسون عاماً الأخيرة من الحرب، وهي حقبة العمليات السرية والتوريث القاسي للجيل الجديد الذي سيحمل راية الحسم.
