الجزء السابع عشر: نداء الهَنام وزئير البعث

في اللحظة التي ظن فيها الكون أن نيران "زيد" وغازات "حارث" ودماء "طارق" قد اختفت للأبد تحت أنقاض العاصمة، كانت هناك قوة خفية تراقب من أبعد نقطة في الفراغ الكوني المظلم. شعب "الهَنام"، أولئك الحكماء الذين سكنوا مجرةً بعيدة واكتسبوا بصيرةً مكنتهم من رؤية الأخطار قبل وقوعها، أدركوا أن سقوط العَمّارية هو النذير بزوالهم. وبتنسيق سريّ مسبق لم تدركه رادارات نيرغال، استخدم الهَنام تكنولوجيا "الإزاحة الكمية" الفائقة لفتح ثقوبٍ مجهرية سحبت أجساد الأبطال الثلاثة من قلب الانفجار والغاز والركام في جزء من الثانية، لينتقلوهم إلى كبسولات استشفاء ضوئية في قلب مجرتهم البعيدة، حيث بدأ الأبطال يستعيدون قواهم ويخططون للرد في صمت الجليد.

استيقظ الأحفاد الثلاثة في عالمٍ من النور الخالص، حيث مجرة "الهَنام" التي تعتمد في تفوقها على ترددات الطاقة الحيوية والانسجام مع نسيج الكون. هناك، التقى "حارث وطارق وزيد" بملوك الهَنام الذين مدوا لهم يد العون والتحالف، مدركين أن مصيرهم صار واحداً في مواجهة غطرسة الأسياد. اندمجت خبرة آل إنتنتوث في التخطيط، وبسالة آل فتوها في الحرب، ورحمة آل همون في التوحيد، مع التكنولوجيا العلوية لشعب الهَنام، ليبدأوا سراً في بناء "أسطول الخلاص"؛ قوة ضاربة لا تعتمد على العدد بل على جودة الاختراق والسرعة، بعيداً عن أعين نيرغال التي انشغلت بنشوة النصر الزائف.

لم يكتفِ الأبطال بدعم الهَنام، بل بدأت رسائلهم المشفرة تخترق جدار الصمت لتصل إلى "المنسيين الهاربين الغاضبين" الذين تشتتوا في الكويكبات، وإلى سكان "الكواكب الغاضبة" الذين كانوا ينتظرون شرارةً واحدة لينفجروا في وجه الغزاة. تشكلت "جبهة الغضب الكوني"، التي ضمت كل من نكلت بهم مجرة السُّبات، وصار الجميع يتدربون تحت قيادة طارق على تكتيكات "حرب العصابات المجرية" التي تدمج بين الشراسة الفطرية والتقنيات المتطورة. تحول اليأس إلى رغبةٍ عارمة في الانتقام، وصار الأبطال الثلاثة الرمز الذي سيجمع شتات المظلومين تحت راية واحدة لا تنكسر.

مرت سنوات الاحتلال ثقيلةً على العاصمة العَمّارية، حتى جاء اليوم الذي انشق فيه سديم السماء بوميض ياقوتي لم تألفه دوريات السُّبات. ظهر "أسطول الخلاص" فجأة من العدم، تقوده سفينة "الهَنام" الملكية، وخلفها آلاف السفن التي تحمل المنسيين الغاضبين والمتمردين من كل صوب. صُعق جنرالات نيرغال وهم يرون الأبطال الثلاثة الذين ظنوا أنهم أكلهم التراب يقفون في مقدمة الأسطول، معلنين للعالم أن العَمّارية قد بُعثت من جديد، وأن الموتى قد عادوا من جحيمهم لاسترداد كرامتهم المنهوبة بحد السيف ونور الحق.

ظهرت صور الأبطال الثلاثة على كل شاشات المجرة المحتلة في بثٍ قهر كل شيفرات الأسياد، وقف "حارث" بوقاره، و"طارق" بدرعه الجديد، و"زيد" بذكائه المتقد، معلنين انطلاق شرارة التحرير الكبرى. سجد الملايين في الميادين وهم يبكون فرحاً، وانتفض العبيد في المناجم محطمين قيودهم، وارتفعت صرخة "الله أكبر" لتهز أركان "برج السطوة" الأسود، معلنةً بداية "حرب الـ 150 عاماً"؛ تلك الملحمة التي ستغير وجه التاريخ، وتجعل من كل شبر في المجرة ساحةً للقتال المستمر بين النور المنبعث من الهَنام والظلام القادم من السُّبات.

اندلعت المعارك الأولى في مدار العاصمة بضراوة لا توصف، حيث تلاحمت سفن التحالف الجديد مع طوفان السُّبات في اشتباكات دموية أحرقت الفضاء. لم تكن هذه مجرد غارة، بل كانت بدايةً لسلسلة من الحروب الطويلة والمناورات المعقدة والخيانات التي ستستمر لعقود، حيث سيتعلم الأبطال كيف يستنزفون قوة الأسياد تدريجياً. بدأ نيرغال يدرك لأول مرة أن كرسيه يهتز، وأن أعداءه قد عادوا بأقوى مما كانوا، لتنطلق قصة الملحمة الكبرى من الجزء السابع عشر، حيث ستشهد السنين القادمة تحالفات ومؤامرات واكتشافات ستجعل من اسم "العَمّارية المتحدة" حلماً يستحق القتال لأجله حتى آخر نفس.
