الجزء الرابع: بوصلة الخيانة وتحالف المنسيين

على متن السفينة الأم العملاقة لجيش السُّبات، والتي تشبه مدينة من الظلام العائم في الفضاء، هبطت سفينة الجنرال الخائن "مروان". استقبله أحد القادة الكبار للأسياد، كائن بشري الملامح لكنه مجرد من أي مشاعر، يُدعى "فالير". ركع مروان بخنوع مقدماً "عربون ولائه": رقاقات بيانات مشفرة تحتوي على المخططات الدفاعية الكاملة لخطوط المجرة العَمّارية، ونقاط ضعف الدروع الكوكبية. ابتسم فالير ببرود، مدركاً أن هذه المعلومات ستختصر سنوات من حرب الاستنزاف، وأمر بدمج هذه البيانات فوراً في العقل المركزي لطوفان السُّبات لتوجيه الضربة القاصمة نحو القلب.

في المقابل، كان "طارق آل فتوها" يقف على جسر سفينته القيادية، يعيد ترتيب صفوف جيشه المنهك بعد التراجع المرير. أدرك طارق أن التشكيلات العسكرية الكلاسيكية هي مجرد انتحار أمام أعداد العدو اللانهائية، فابتكر تكتيكاً جديداً أسماه "الهلال الحديدي". اعتمد هذا التكتيك على تحويل حطام السفن والكواكب المدمرة إلى حقول ألغام متحركة ومخابئ مموهة، لشن حرب عصابات كونية تعتمد على الكر والفر السريع، مستنزفاً قوى العدو ومجبراً طوفان السُّبات على التفرق في ممرات فضائية ضيقة أفقدتهم ميزة الكثرة الماحقة.

وفي أروقة المخابرات بالعاصمة، كان "زيد آل إنتنتوث" يسابق الزمن لترقيع الثغرة التي خلفها مروان. أثناء تحليله لسجلات الحواسيب المخترقة، اكتشف زيد كارثة حقيقية؛ الخائن لم يسرب خرائط الدفاع فحسب، بل سرّب "البصمة الترددية" لطاقة (مفتاح قاعة العرش) نفسه! هذا يعني أن أساطيل السُّبات لم تعد بحاجة للبحث، بل باتت تملك بوصلة ترشدها مباشرة نحو العاصمة. بعبقريته المعهودة، بدأ زيد فوراً في هندسة شبكة من "المحطات الوهمية" لتبث إشارات مطابقة لبصمة المفتاح، بهدف تشتيت بوصلة العدو وخداع مستشعراتهم.

بينما كان طارق وزيد يدافعان بالنار والمكر، انطلق "حارث آل همون" في مهمته السرية والمصيرية عبر طرق فضاء مهجورة وغير مسجلة. توجه حارث نحو "المجرات القزمة" المحاذية، وهي عوالم قاسية ومنسية تسكنها كائنات هجينة وقبائل محاربة رفضت الانضواء تحت لواء المجرة العَمّارية في الماضي وفضلت العزلة. بلسانه الصادق ووقار سلالته، وقف حارث أمام زعماء هذه القبائل المتناحرة، محذراً إياهم من أن طوفان السُّبات لا يفرق بين حليف ومحايد، وأن نيران هذه الحرب ستلتهم عزلتهم قريباً إن لم يتحدوا، داعياً إياهم لتشكيل "تحالف الظل" لإنقاذ ما تبقى من الوجود المادي للكون.

لم يمنح جيش السُّبات أبطال العَمّارية وقتاً للراحة، إذ انطلقت الموجة الثانية من الطوفان، مسلحةً بالمعلومات التي قدمها الخائن مروان. متجاهلين الحصون القوية، استخدمت سفن السُّبات تقنية "تشويه الجاذبية" لتمزيق خطوط الإمداد، ووجهوا ضربة مركزة ومباغتة نحو كوكب "القلعة الزجاجية"، وهو العقدة الاستراتيجية التي تغذي دروع العاصمة بالطاقة. ضرب الحصار الماحق الكوكب في غضون ساعات، وغطت سحب السفن المعادية سماءه، وبدأ قصف مداري لا يرحم يهدد بكسر آخر خط دفاعي حقيقي يقف بين الأسياد وبين قاعة العرش.

أمام هذا الحصار الخانق الذي يهدد بسقوط "القلعة الزجاجية" ومولدات الطاقة، وجد "طارق" نفسه مجبراً على اتخاذ قرار يفوق في خطورته كل ما سبقه. بالتنسيق اللحظي مع "زيد"، قرر طارق شن هجوم مضاد وموضعي لكسر الحصار، مستخدماً "إشارات المفتاح الوهمية" التي ابتكرها زيد كطعم عظيم لجذب انتباه القوة الضاربة من أسطول السُّبات بعيداً عن الكوكب المحاصر. انطلقت سفن العَمّارية في مناورة انتحارية محفوفة بالمخاطر، ناصبةً شباك الفخ الكوني، في انتظار معجزة من السماء، وآملين أن تنجح كلمات "حارث" في جلب المدد من المجرات القزمة قبل أن يُسحق الأسطول الأخير تحت وطأة الطوفان.
