الجزء الخامس: جحيم السديم وزئير المنسيين

انطلقت سفن المجرة العَمّارية بقيادة "طارق آل فتوها" في مناورتها الجريئة، تبث الإشارات الوهمية التي صممها "زيد" ببراعة فائقة لتبدو وكأنها النبض الحقيقي لمفتاح قاعة العرش. نجح الطعم بامتياز، إذ انطلت الحيلة على مستشعرات جيش السُّبات؛ فانشق جزء هائل من الطوفان المحاصر لكوكب "القلعة الزجاجية"، واندفع بجنون أعمى خلف الإشارة المزيفة نحو "سديم الغبار الحارق"، وهي منطقة فضائية مليئة بالعواصف الكهرومغناطيسية التي تعطل الرادارات. دخلت أسراب العدو إلى السديم المظلم وهي تظن أنها على وشك الانقضاض على القيادة العليا للمجرة، لتجد نفسها تتخبط في سحابة عمياء أفقدتها ميزة التواصل والتنظيم.

في تلك اللحظة الحاسمة، أطبق طارق فكي فخه المحكم، مطبقاً تكتيك "الهلال الحديدي" بأبهى صوره المدمرة. من بين حطام الكويكبات والصخور الفضائية المموهة، انطلقت آلاف الألغام الذكية والطوربيدات الانشطارية لتضرب أسطول السُّبات التائه في السديم دفعة واحدة. تحولت العتمة الكونية إلى جحيم مستعر من الانفجارات المتسلسلة التي مزقت السفن المعادية إرباً، وتناثرت قطع الأسطول الغازي كرماد منثور، مما ألحق بالعدو أول خسارة فادحة تكسر هيبة طوفانه الذي ظن الجميع أنه لا يُقهر.

لكن نشوة النصر لم تدم طويلاً، فطبيعة مجرة السُّبات لا تعترف بالهزيمة، وسرعان ما استوعبت الأعداد المتبقية الصدمة، لتبدأ موجة ارتدادية مرعبة تعتمد على الكثرة الغاشمة. تكاثرت سفن العدو كخلايا سرطانية، متجاهلة خسائرها، وركزت نيرانها الكثيفة لتدمير مولدات الإشارة الوهمية واحداً تلو الآخر، مما كشف موقع طارق وأسطوله المنهك. تعرضت سفينة طارق القيادية لضربات مباشرة أفقدتها دروعها ومحركاتها الجانبية، وبات محاصراً وسط أمواج من الأعداء، ورغم ذلك، ثبت كالجبل رافضاً إصدار أمر الانسحاب، مدركاً أن أي تراجع سيعني كشف كوكب القلعة الزجاجية مجدداً.

بالتزامن مع هذه الملحمة الفضائية الطاحنة، كان الخائن "مروان" ينسج خيوط غدره على سطح كوكب القلعة الزجاجية، مستغلاً انشغال الجميع بالمعركة في السديم. قاد مروان فرقة تسلل من نخبة السُّبات متجاوزاً خطوط الدفاع الأولى بفضل شفرات المرور التي كان يمتلكها كجنرال سابق. كان هدفه الوصول إلى قلب مفاعلات الطاقة الكوكبية وتدميرها من الداخل، مما سيؤدي إلى إسقاط الدروع الواقية للكوكب بالكامل، وفتح الباب أمام السفن المعادية المتبقية لتمطره بنيرانها وتحيله إلى زجاج منصهر كما توعد الأسياد.

غير أن "زيد آل إنتنتوث"، الذي كان يراقب تدفق البيانات من مقره في العاصمة، التقط شذوذاً طفيفاً جداً في استهلاك طاقة بوابات القلعة الزجاجية. بفضل عقلية سلالته المهووسة بالتفاصيل، حلل زيد هذا التذبذب وأدرك فوراً أن المعركة في الفضاء كانت جزئياً غطاءً لعملية تخريب أرضية يقودها مروان نفسه. بضغطة زر، قام زيد بعزل المفاعلات برمجياً، وأيقظ أنظمة الدفاع الداخلي الآلية الخفية، بالتزامن مع توجيهه لفرقة "أشباح إنتنتوث" للإنزال المظلي السريع داخل أروقة المفاعل، لتبدأ حرب شوارع دموية وشرسة داخل الممرات الضيقة لمنع مروان من إكمال خيانته.

وبينما كان طارق يواجه الموت المحتم في الفضاء، ومروان يقترب من تدمير المفاعلات على الأرض، تمزق نسيج الفضاء على جناح المعركة بشكل مفاجئ. انفتحت بوابات قفز عملاقة لم تخرج منها سفن العَمّارية ولا السُّبات، بل ظهر أسطول هجين ووحشي ذو تكنولوجيا بدائية لكنها مدمرة؛ لقد وصل "حارث آل همون" عائداً من المجرات القزمة، ومعه "تحالف المنسيين" المكون من قبائل فضائية متوحشة وسفن عملاقة مغطاة بالدروع العضوية. اندفع هذا الأسطول الكاسر كالصاعقة ليضرب الخاصرة المكشوفة لجيش السُّبات، قالباً موازين المعركة في لحظة تاريخية، ومثبتاً أن حكمة همون في جمع القلوب لا تقل فتكاً عن سيوف فتوها.
