الجزء التاسع والعشرون: عرس الـ 150 عاماً وصدى التضحية الأبدي

حلت الذكرى الخمسون بعد المائة لانطلاق شرارة التحرير، واكتست المجرة العَمّارية المتحدة بأبهى حُللها؛ فمن "درب التبانة" إلى أقصى كواكب "السُّبات"، انطلقت الاحتفالات الكبرى التي لم يرَ الكون لها مثيلاً. تحولت سماء العاصمة إلى لوحةٍ من الأنوار والشهب الاصطناعية التي ترسم صور الأبطال والرايات، واختلطت صيحات الفرح بدموع الامتنان في كل بيت وزقاق. لقد أيقن الجميع أن كابوس "نيرغال" قد دُفن تحت أطنان التاريخ، وأن دماء طارق وحكمة حارث وذكاء زيد قد أثمرت وطناً كونياً يتسع للجميع، حيث غدت الحرية حقيقةً ملموسة يتنفسها المليارات بعد طول ارتهان.

وفي لحظةٍ مهيبة، اجتمعت الحشود المليونية حول مزار "المضحي الكبير"، حيث وقف "حارث آل همون" و"زيد آل إنتنتوث" على المنصة العالية، والضعف ببادٍ على جسديهما لكن القوة تفيض من أعينهما. عُرضت على الشاشات الكونية لقطاتٌ نادرة للحظة استشهاد "طارق آل فتوها" وصيخته الأخيرة، فاهتزت أركان المجرة بصرخة "الله أكبر" انطلقت من حناجر المليارات في وقتٍ واحد، هزت النجوم والمجرات المحيطة. لم تكن صرخة حرب، بل كانت إعلاناً بانتصار الحق المطلق، واعترافاً بالفضل للخالق الذي سخر لهم هؤلاء الرجال لإنقاذ الوجود من الفناء المظلم.

تقدم "حارث آل همون" ورفع يديه المرتعشتين نحو السماء، ليؤم الكون كله في دعاءٍ خاشعٍ أبكى الصخور؛ تضرع إلى الله أن يتقبل شهداء الـ 150 عاماً، وأن يحفظ للمجرة قوتها ووحدتها، وبأن يظل نور العَمّارية منارةً للعدل لا تنطفئ أبداً. كانت القلوب تخفق بيقينٍ لم يسبق له مثيل، وشعر الناس بأن هالة طارق الياقوتية التي تظلم المزار تزداد وهجاً وبركة، وكأن أبواب السماء قد فُتحت لتستقبل دعوات المظلومين الذين صاروا اليوم أسياداً لقرارهم، في مشهدٍ روحيٍ عظيم جسد غاية الجهاد والصبر.

تجلت عظمة النصر في التعامل مع أهل مجرة "السُّبات"؛ حيث وقف قادتهم في الصفوف الأولى للاحتفال، حاملين راياتهم بجانب راية العَمّارية الأعلى ساريةً بوقار. لم يُهجروا ولم يُذلوا، بل أُعلنت في ذلك اليوم مساواتهم الكاملة في "إمارة العَمّارية المتحدة"، وسط ترحيبٍ حار من النساجين والمنسيين وشعب الهنام. أثبتت العَمّارية للعالم أن المنتصر الحقيقي هو من يغزو القلوب بالعدل لا من يحطم الرؤوس بالحديد، وصارت الراية الموحدة التي تجمع السيف والزيتون والمدار هي الرمز الذي ينحني له الجميع حباً واحداً وافتخاراً.

وسط هذه الفرحة العارمة، كان "طارق آل فتوها" حاضراً بروحِهِ في كل زاوية؛ فقد أعلن حارث وزيد رسمياً تغيير اسم المنطقة المحيطة بالمزار إلى "مكان الـ 150 سنة"، ليكون شرفاً خالداً لكل من ضحى في هذه الملحمة. كان طارق قد رحل وهو ينظر للنصر بعين اليقين، واليوم يرى رفاقه ذلك النصر بأعينهم، فابتسم زيد وهو يرى أحفاد السلالات يلعبون معاً في الساحات، وأدرك أن الأمانة قد أُديت على أكمل وجه، وبأن السيف الذي سكن غِمده اليوم قد حمى العقل والروح لقرونٍ قادمة.

انتهى اليوم الكبير والمجرة تضج بالبِشر والسكينة، وأُغلقت قنوات البث على صورةٍ تجمع حارث وزيد وهما يتعانقان والدموع تملأ وجهيهما، خلفهما تمثال طارق الشامخ. كانت تلك هي القفلة العاطفية التي انتظرها المليارات؛ نصرٌ مؤزر، وشوقٌ للأحبة الذين غادروا، وأملٌ لا يحده حد في المستقبل. غابت شمس اليوم والكون كله يلهج بذكر الله وشكره، بانتظار الجزء الثلاثين والأخير الذي سيسدل الستار على رحلة هؤلاء العمالقة، ويسلم المفاتيح لجيلٍ جديد يخبئه القدر للموسم الثالث.
