الجزء الثلاثون: فجر الورثة والوداع الأخير

في قلب "مكان الـ 150 سنة"، وتحت ظلال تمثال طارق الشامخ وهالته الياقوتية التي لا تنطفئ، جلس "حارث آل همون" و"زيد آل إنتنتوث" على أريكةٍ صخرية تواجه الأفق الرحب. كان جسداهما قد نحلا تماماً، وأنفاسهما تخرج ببطءٍ يحكي قصة قرن ونصف من الصمود والتخطيط واليقين. نظرا بابتسامةٍ هادئة إلى "المجرة العَمّارية المتحدة الكبرى" التي انبسطت أمامهما؛ حيث تعانقت رايات السُّبات مع رايات العَمّارية في مشهدٍ مهيب، وأعلنت مجرات المنسيين والنساجين وشعب الهَنام ولاءها الأبدي لهذا الاتحاد الذي لم يُبْنَ على أنقاض الشعوب، بل على كرامتها، لتتحول المجرة إلى جنةٍ كونيّةٍ واحدة تسبح بنور خالقها.

التفت زيد بضعفٍ نحو حارث، وهمس بصوتٍ يملؤه الرضا: "لقد أتممنا العهد يا أخي.. العقل والروح لم يخذلا السيف." رد حارث بدموعٍ حارة غسلت تجاعيد وجهه الوقور: "اليوم ينام طارق مستريحاً، واليوم نلحق به وقد تركنا للأرض ما تستحق من عمار." تذكرا في تلك اللحظة كل قطرة دمٍ سُفكت، وكل صرخة استغاثة تحولت إلى أذان نصر، وأدركا أن "حرب الـ 150 عاماً" لم تكن مجرد صراعٍ على نفوذ، بل كانت مخاضاً عسيراً لولادة أمةٍ لا تُقهر، أمةٍ تحمل اسم "العَمّارية" شعاراً، والعدل دستوراً، والوحدة قدراً لا مفر منه.

رفع الشيخان أعينهما نحو شمس المجرة العَمّارية الكبرى التي كانت تغرب ببطء، صابغةً الكون بألوان الذهب والأرجوان. رفع حارث يده المرتعشة نحو السماء، وتبعه زيد، ولهجا بدعاءٍ أخيرٍ زلزل وجدان الحاضرين: "اللهم إنا استودعناك هذه المجرة وأهلها، اللهم احفظ وحدتها وقوتها، واجعل نورها ساطعاً بالحق إلى يوم نلقاك.. تقبل منا جهادنا، واغفر لنا تقصيرنا، واجمعنا بأخينا في مستقر رحمتك." كان صوتهما يضعف مع كل كلمة، لكن اليقين في قلوبهما كان يزداد توهجاً، وكأن أرواحهما بدأت تتحرر من قيود المادة لتندمج في نور المجرة التي أحبوها.

في تلك اللحظة المهيبة، تقدم ثلاثة شبابٍ من الظلال بخطواتٍ واثقةٍ وموزونة؛ هم الأبناء الذين حملوا سراً في عروقهم أمانة السلالات الثلاث، والذين تدربوا في الخفاء ليكونوا قادة الموسم الثالث. لم تُنطق أسماؤهم، ولم تُكشف ملامحهم بالكامل، لكن وقفتهم كانت تختزل شموخ "آل فتوها"، وحكمة "آل همون"، وذكاء "آل إنتنتوث". انحنوا بوقارٍ أمام الآباء المغادرين، وتسلموا منهم "سجلات العهد الأخير" ومفاتيح القيادة، وتعاهدوا بصمتٍ أن تظل الراية مرفوعة، وبأن يظل اسم "العَمّارية المتحدة" رعباً في قلوب الظالمين وأمناً للمستضعفين في كل ركنٍ من أركان الكون.

ومع آخر شعاعٍ للشمس الغاربة، وبينما كانت صيحات "الله أكبر" تتردد خافتةً من بعيد في احتفالات الشعوب، أغمض حارث وزيد أعينهما في وقتٍ واحد بسكينةٍ لا توصف. سكنت حركتهما وفاضت أرواحهما إلى بارئهما بجانب ضريح أخيهما طارق، ليرحل أبطال الموسم الثاني في مشهدٍ مضيئٍ طهر الكون من آخر بقايا التعب. لم يكن موتهما نهاية، بل كان التوقيع الأخير على وثيقة السلام الدائم؛ فقد غادرا الدنيا والكون في حالٍ من السلم والرخاء لم يشهده منذ بدء الخليقة، تاركين خلفهما إرثاً سيبقى منارةً للأجيال القادمة.

خيم حزنٌ مهيب وصمتٌ مطبق على المجرة العَمّارية المتحدة بأكملها؛ نُكست الأعلام، وبكت الشعوب قادتها الذين صاروا جزءاً من ترابها ونجومها. أُعلن المكان "منطقة الـ 150 سنة" حرماً مقدساً للوفاء، حيث يرقد المثلث الذهبي (طارق، وحارث، وزيد) جنباً إلى جنب للأبد. وبينما كانت الشاشة تبهت لتعلن نهاية الموسم، ظهرت صورة الأبناء الثلاثة وهم ينظرون إلى النجوم البعيدة، والراية الموحدة ترفرف خلفهم بقوة، معلنةً أن "العَمّارية" باقية، وأن الحكاية لم تنتهِ بعد، بل تنتظر فصلاً جديداً من المجد في الموسم القادم.

-- تمت بحمد الله ملحمة الموسم الثاني --
