الجزء الثاني عشر: نول الزمكان وهجوم الشريان الأكبر

تعالت أصوات الانفجارات داخل أروقة القصر المركزي بالعاصمة، حيث اقتربت طلائع المتمردين والخونة من القبو السري الذي يتحصن فيه "زيد آل إنتنتوث". لم يكن زيد محارباً بالسيف كابن عمه طارق، لكنه كان مهندس فخاخ لا يُشق له غبار؛ فبمجرد اختراق الخونة للبوابات الخارجية، فعل زيد حقولاً مغناطيسية خانقة وجدراناً ليزرية حصدت صفوفهم الأولى. ومع ذلك، كان الفارق العددي يميل لصالح الانقلابيين المدججين بأسلحة الحرس الملكي المسروقة. وقف زيد أمام "مفتاح قاعة العرش" النابض بالطاقة، يتصبب عرقاً وهو يوازن بين خيارين كلاهما جحيم: تفعيل المنارة لإيقاظ أسطول الشمس وحرق نصف العاصمة بمن فيها، أو السقوط أسيراً وضياع المجرة العَمّارية للأبد تحت أقدام الأسياد.

في لحظة إلهام يائسة، قرر زيد التلاعب بشيفرة المفتاح بدلاً من تفعيلها بالكامل؛ فقام باستخلاص نبضة ترددية جزئية من المنارة وربطها بشبكة البث العامة للمجرة. لم يوقظ أسطول الشمس، بل بث تسجيلاً حياً وصادماً يفضح هويات قادة الانقلاب وارتباطهم بـ "نيرغال"، كاشفاً للشعوب زيف وعود الأسياد بالنجاة. أحدث هذا البث المباشر زلزالاً شعبياً؛ فانتفض المواطنون الشرفاء وبقايا الحرس الموالي في شوارع العاصمة، متدفقين نحو القصر للدفاع عن قيادتهم. وفي القبو، استخدم زيد النبضة المتبقية لفرط تحميل دروع غرفته، محدثاً صدمة كهربائية هائلة أوقعت المتمردين الذين اقتحموا بابه في شلل تام، ليحتفظ بالمفتاح آمناً، وإن كان جسده قد أُنهك من ارتداد الطاقة.

على الجبهة الفضائية المظلمة، كان "طارق آل فتوها" يخوض صراع بقاء مرير ضد "كلاب الفراغ" العضوية التي أرسلها نيرغال. أدرك طارق أن التخفي الإلكتروني فقد جدواه أمام هذه الكائنات التي تشم حرارة المحركات ونبضات الخوف العصبية، فأمر ما تبقى من أسرابه بإطفاء جميع المحركات والأنظمة الحيوية، والدخول في حالة "صمت مميت" وسط حزام من المذنبات الجليدية. تجمدت الدماء في عروق الطيارين وهم يراقبون من خلف النوافذ الزجاجية وحوش الفراغ تسبح حولهم، باحثةً عن أي نبض حراري. نجحت حيلة التخفي البيولوجي بصعوبة بالغة، متيحةً لطارق الإفلات من المذبحة، لكنه وجد نفسه معزولاً ومحاصراً في قطاع متجمد بلا طاقة للهرب.

في تلك الأثناء، داخل القطاعات الميتة، كان "حارث آل همون" يواصل ضغطه الروحي والمنطقي على "كبير النساجين". أدركت الكيانات الطاقية صدق كلمات حارث عندما عرض لهم محاكاة استشعارية لانهيار "محرقة الأبعاد" السابقة، مبيناً أن تقنيات الأسياد تخلق شقوقاً عدمية تبتلع طاقة الفراغ التي يعيشون عليها. أمام هذا الدليل القاطع على أن فناء المجرة العَمّارية سيعقبه فناء القطاعات الميتة، تخلى النساجون عن عزلتهم الأبدية. وافقوا على التحالف، ليس بتقديم جيوش تقليدية، بل بمنح حارث "نول الزمكان"؛ وهو جهاز حيوي قادر على طي الأبعاد وفتح مسارات نقل لحظية لا يمكن لرادارات الأسياد رصدها أو اعتراضها.

تزامنت هذه الانتصارات الصغيرة مع لحظة حرجة في الفضاء المتجمد؛ حيث كشفت مستشعرات طارق عن اقتراب بارجة قيادة عملاقة تابعة للأسياد لتمشيط حقل المذنبات. وقبل أن يصدر طارق أمره الأخير بالهجوم الانتحاري المجرد من أي أمل، تمزق الفضاء أمامه بوميض ياقوتي مبهر. لم يكن هجوماً معادياً، بل كانت بوابة زمكانية فتحها "حارث" باستخدام تكنولوجيا النساجين، مخرِجاً سفينته الدبلوماسية وسط ساحة المعركة. بفضل هذا التدخل الإعجازي، تم سحب أسراب طارق المحاصرة عبر البوابة الياقوتية في كسر من الثانية، ليعودوا جميعاً إلى مدار العاصمة بأمان، تاركين بارجة الأسياد تقصف فراغاً جليدياً لا أثر فيه للحياة.

اجتمع الأحفاد الثلاثة أخيراً في قاعة العرش المدمرة جزئياً، وسط جثث الخونة وهتافات الجماهير الموالية التي طوقت القصر. أطلع زيد إخوته على سر "أسطول الشمس" النائم، بينما استعرض حارث قدرات "نول الزمكان"، وأكد طارق جاهزية ما تبقى من طياري الأشباح للقتال. لكن في قلب مجرة السُّبات، تلقى الطاغية "نيرغال" أنباء فشل الانقلاب وهروب أسراب العَمّارية بغضب بارد ومخيف. أيقن نيرغال أن التلاعب والحروب الجانبية لن تجدي نفعاً مع هذه السلالات العنيدة، فاتخذ قراراً كارثياً بإنهاء اللعبة؛ أمراً أسطوله الرئيسي بتجاهل كل الكواكب الحدودية، وتوجيه أضخم مدافع المادة المظلمة مباشرة نحو "شمس العاصمة العَمّارية"، ليجبر زيد على إيقاظ السلاح المدمر قبل أوانه، أو مشاهدة نظامهم الشمسي يتحول إلى ثقب أسود.
