الجزء السادس والعشرون: الندبة الياقوتية ورحمة المنتصرين

بعد اختفاء "المنطقة الصفر" وتحولها إلى سديم من النور، ساد صمتٌ مهيب في أرجاء المجرتين؛ توقفت المدافع فجأة، وتجمدت أساطيل السُّبات في مداراتها بعد أن فقدت صلتها بالتاج المظلم. كانت لحظةً تاريخية امتزجت فيها صيحات الفرح بدموع الحزن؛ فبينما كانت الشعوب تحتفل بسقوط الطاغية "نيرغال"، كان القادة في العاصمة ينكسون الأعلام حداداً على "طارق آل فتوها". لقد انتهت "حرب الـ 150 عاماً" فعلياً، وبدأت الحقيقة تنجلي أمام الجميع: النصر لم يكن لمجرد سلالة، بل كان انتصاراً للحياة على الفناء، وللإرادة الحرة على العبودية المطلقة.

توجه "حارث آل همون" و"زيد آل إنتنتوث" في سفينة صغيرة نحو حافة السديم النوراني حيث سقط أخوهما؛ لم يجدا حطاماً، بل وجدا هالةً ياقوتية مستقرة تمنح الدفء لكل من يقترب منها. وقف الشيخين والدموع تتسابق على لحاهما البيضاء، وأدركا أن طارق لم يمت بالمعنى التقليدي، بل صار "حارس البوابة" الذي سيمنع عودة الظلام للأبد. في تلك اللحظة، تعاهدا على أن يكون ما تبقى من عمرهما مكرساً لبناء "العالم الذي استشهد طارق لأجله"، عالمٍ لا يسوده الحقد حتى تجاه أولئك الذين حاربوهم لقرون.

بدأ تنفيذ سياسة "الاستيعاب الرحيم" التي وضع خطوطها حارث؛ فأصدر أوامره لجيوش التحالف بعدم المساس بمدن مجرة السُّبات أو إهانة سكانها. وبخلاف ما فعله نيرغال قديماً حين داس على رايات العَمّارية، أمر حارث بترك رايات السُّبات مرفوعة في أماكنها، مع وضع راية "المجرة العَمّارية المتحدة" بجانبها في ساريةٍ أعلى قليلاً، كرمزٍ للإرشاد والحماية لا للاحتلال. ذُهل قادة السُّبات المتبقون من هذا النبل، وبدأت عمليات تسليم السلاح تتم بسلاسة منقطعة النظير، حيث شعر المهزومون لأول مرة بأنهم "تحرروا" ولم "يُهزموا".

في قلب العاصمة العَمّارية، وفي الموقع الذي استقبل آخر إشارة من طارق، بدأ العمل على تشييد مزار "المضحي الكبير". لم يكن مجرد تمثال، بل كان صرحاً سياحياً وفكرياً ضخماً يضم مكتبةً كونية كبرى تسجل بطولات الـ 150 عاماً، وفي وسطه شعلةٌ ياقوتية لا تنطفئ ترمز لسيف طارق. صار هذا المكان قبلةً لكل أجناس المجرة، حيث يأتي المنسيون، والنساجون، وحتى أهل السُّبات، ليقفوا في صمتٍ ورهبة أمام ذكرى الرجل الذي افتدى الكون بروحه، ليتحول اسم طارق من قائد عسكري إلى رمزٍ كوني للوفاء.

على الصعيد السياسي، شهدت هذه الحقبة تأسيس "اتحاد المجرة العَمّارية الكبرى"؛ حيث أعلن نساجو الفراغ، وتحالف المنسيين، وشعب الهنام، رسمياً انضواءهم تحت راية إمارة العَمّارية المتحدة. لم يكن انضماماً قسرياً، بل كان تحالفاً مصيرياً أدرك فيه الجميع أن أمن الكون يعتمد على وحدة "المثلث الذهبي". تولى "زيد آل إنتنتوث" إعادة بناء شبكات الاتصال والطاقة بأسلوبٍ بيئي ونظيف، بينما تفرغ "حارث آل همون" لنشر قيم التسامح والعدل، ليعود الرخاء تدريجياً إلى الكواكب التي أكلتها النيران طوال قرن ونصف.

استقر الوضع وبدأت ملامح العصر الذهبي تلوح في الأفق، لكن حارث وزيد كانا يعلمان أن وقتهما قد أوشك على النفاد؛ فقد اشتعل الشيب في رؤوسهما تماماً، ووهنت الأجساد التي حملت عبء القيادة في أصعب الظروف. كانا يقضيان ساعات المساء في شرفة القصر، يراقبان شمس المجرة وهي تشرق بنورٍ جديد، ويتحدثان عن "الأبناء" الذين يتدربون في الخفاء لحمل الأمانة. لم يذكرا أسماءهم للعلن بعد، مفضلين تركهم ينمون بعيداً عن صخب السياسة، استعداداً للموسم الثالث، بينما كانا يشعران بالرضا التام لأن الراية التي استلموها مخضبةً بالدماء، سيسلمونها بيضاء ناصعة ومقدسة.
