الجزء العشرون: حاصدات الفراغ وحكمة الشيب

دخلت "حرب الـ 150 عاماً" عقدها التاسع، وتحولت المجرتان إلى مطحنة كونية لا تتوقف رحاها، حيث كبر الأحفاد الثلاثة وشابت لحاهم وتعمقت ندوب المعارك في أجسادهم وأرواحهم. لم تعد الحرب مجرد غارات أو معارك حدودية، بل أصبحت أسلوب حياة؛ أجيال تولد وتُدرب وتستشهد دون أن تعرف طعم السلام. رغم تقدمهم في العمر، ظل "حارث" و"طارق" و"زيد" أعمدة الخيمة التي تستند عليها "المجرة العَمّارية المتحدة"، يديرون صراعاً استنزافياً معقداً على آلاف الجبهات في وقت واحد، رافضين أن يورثوا أبناءهم ذل العبودية تحت أقدام الأسياد، ومصممين على كسر شوكة مجرة السُّبات مهما طال الزمان وعظمت التضحيات.

على الصعيد العسكري، دمج "طارق آل فتوها" خبرته التكتيكية العميقة مع معرفة الجنرال المنشق "إلياس"، ليطلقا عقيدة "الظل والفولاذ" القتالية؛ وهي استراتيجية تعتمد على تحرير كواكب "المزارع البيولوجية" التابعة لنيرغال لقطع الإمدادات الحيوية عن "تاج السُّبات". قاد طارق أساطيله في معارك طاحنة عُرفت بـ "حروب الاسترداد"، حيث كانت الكواكب تتبادل الأيدي مرات عديدة في العام الواحد، وتُسفك فيها دماء غزيرة من الجانبين. أثبتت هذه الاستراتيجية نجاحها البطيء والمؤلم، إذ بدأ جيش السُّبات يعاني لأول مرة من نقص في الطاقة الروحية التي تغذي قادته، مما أجبر الأسياد على التراجع للدفاع عن عوالمهم الداخلية العميقة.

استشاط الطاغية "نيرغال" غضباً أمام هذا الاستنزاف الخانق الذي هدد خلوده، فقرر كسر قواعد الحرب وإطلاق سلاح محرم يُدعى "حاصدات الفراغ". لم تكن هذه الحاصدات سفناً عادية، بل كانت كائنات ميكانيكية حيوية بحجم أقمار صغيرة، صُممت لابتلاع الكواكب الصخرية والمقابر الفضائية، وطحنها لتحويل كتلتها الهائلة إلى طاقة خام تُعوض النقص في التاج. بدأت هذه الوحوش الكونية تجوب أطراف المجرة العَمّارية، تبتلع كل ما في طريقها وتخلف وراءها فراغاً أسوداً مرعباً، محاولةً تدمير البنية التحتية لتحالف الهَنام والمنسيين وإلقاء الرعب في قلوب الشعوب الصامدة.

كالعادة، كان "زيد آل إنتنتوث" هو الجدار العقلي الذي تتكسر عليه أمواج الأسياد المظلمة؛ فبالتعاون مع حكماء الهَنام ونساجي الفراغ، اعتكف زيد لسنوات في مختبراته حتى ابتكر "الدرع العَمّاري". كان هذا الدرع عبارة عن حقل طاقة كمي يقوم بتثبيت نسيج الواقع حول الكواكب المهددة، مما يعكس أشعة الجذب الخاصة بـ "حاصدات الفراغ" ويجعلها ترتد لتدمير أحشاء تلك الوحوش من الداخل. شكلت هذه التكنولوجيا نقطة تحول كبرى في سباق التسلح الكوني، وأثبتت أن عقل إنتنتوث قادر على تفكيك أعقد أسلحة السُّبات، مما أعاد التوازن لجبهات القتال وحمى عوالم التحالف من المحو التام.

ورغم الانتصارات العسكرية والعلمية، كادت الحرب الطويلة أن تفتك بوحدة الصف الداخلي؛ إذ تسرب الإرهاق واليأس إلى بعض زعماء "المنسيين" الذين بدأوا يخططون سراً لعقد معاهدة سلام منفردة مع نيرغال مقابل تسليم بعض القطاعات. اكتشف "حارث آل همون" هذه المؤامرة الدنيئة، ولكنه لم يواجه الخونة بحبل المشنقة كما توقع الجميع في زمن الحرب، بل جمعهم في قاعة الشورى وعرض عليهم "سجلات الحصاد" السَّرية التي تفضح نية نيرغال الحقيقية في إبادتهم بعد استخدامهم، ثم أصدر عفواً عاماً عنهم بشرط أن يقودوا بأنفسهم الخطوط الأمامية في المعركة القادمة. بفضل هذه الحكمة والرحمة القاسية، غسل حارث عار الخيانة بماء التوبة، وحول المتآمرين إلى أشرس الفدائيين المدافعين عن العَمّارية.

مع اقتراب الحرب من عامها المائة، تجمعت الخيوط الاستراتيجية في يد الأحفاد الثلاثة الذين باتوا يُلقبون بـ "حراس العهد القديم". كشفت خرائط الجنرال إلياس عن ظاهرة فلكية نادرة ستحدث قريباً؛ نجم نيوتروني ضخم على أطراف "المنطقة الصفر" سيصل إلى مرحلة الانهيار، مما سيُحدث عمى مؤقتاً في رادارات حرس نيرغال النخبوي. وقف طارق وحارث وزيد أمام الطاولة المجسمة، يضعون اللمسات الأخيرة لـ "هجوم القرن"، وهي أضخم حملة عسكرية في تاريخ المجرات تهدف لاختراق دفاعات الثقب الأسود العملاق؛ مدركين أن العقود الخمسة المتبقية من الحرب ستكون جحيماً مستعراً، وأن الطريق إلى "تاج السُّبات" سيُعبد بأرواحهم وأرواح الملايين من أبطالهم.
