الجزء السادس: جحيم الكويكبات وصرخة الفراغ

انقض أسطول "تحالف المنسيين" كالطوفان المضاد على خاصرة جيش السُّبات المحاصر لأسطول طارق، محدثاً صدمة زلزلت صفوف العدو الذي لم يتوقع هذا التدخل المباغت. تميزت سفن القبائل الفضائية المتوحشة بدروع عضوية تمتص أشعة البلازما، وأسلحة بدائية تعتمد على قذائف كهرومغناطيسية ثقيلة ومقذوفات حيوية تخترق الحقول التقنية المعقدة للأسياد. كان هجومهم فوضوياً لكنه يفيض بشراسة مرعبة أربكت الحسابات الدقيقة لحواسيب السُّبات، ومزقت تشكيلاتهم المنظمة، مما خفف الضغط الخانق عن سفينة "طارق آل فتوها" القيادية ومنح أسطوله المنهك فرصة لالتقاط الأنفاس وإعادة توجيه المدافع.

لم يضيع طارق هذه الفرصة الذهبية، فبروح آل فتوها التي تشتعل في الأزمات، أعاد توجيه أوامره لأسطوله المتبقي عبر قنوات اتصال بصرية بعد تعطل الرادارات. نسق طارق هجوماً عكسياً يتزامن مع زئير سفن حارث والمنسيين، مطبقاً فكي كماشة عملاقة طحنت طلائع السُّبات في الفضاء. تحول حزام الكويكبات والسديم الحارق إلى مقبرة فعلية لسفن العدو، حيث التحمت التكنولوجيا العَمّارية المتطورة مع الوحشية الفطرية للمجرات القزمة في مشهد أسطوري، ليتم سحق القوة الضاربة التي أرسلها الأسياد، وتطهير المدار الفضائي لكوكب "القلعة الزجاجية" من غيومهم السوداء.

وفي التزامن مع هذا النصر الفضائي، كانت حرب من نوع آخر تدور في أحشاء كوكب القلعة الزجاجية، حيث التقت "أشباح إنتنتوث" وجهاً لوجه مع فرقة الخائن مروان ونخبة السُّبات. داخل الممرات الضيقة المؤدية إلى قلب المفاعل الكوكبي، دارت اشتباكات دموية صامتة استخدمت فيها شفرات الليزر والقنابل الحرارية المركزة. تفاجأ مروان بأن الشفرات التي يمتلكها لإيقاف المفاعلات قد تم تغييرها وتشفيرها بخوارزميات معقدة من قِبل "زيد آل إنتنتوث" شخصياً، ليجد الخائن نفسه محاصراً أمام بوابات المفاعل، بلا قدرة على التخريب، وقوات النخبة تتساقط من حوله بنيران الأشباح.

أدرك مروان أن نهايته قد دنت، فاندفع في محاولة انتحارية أخيرة لزرع عبوة ناسفة يدوية على الأنابيب الرئيسية للمفاعل لعلها تسقط الدروع الكوكبية. لكن "زيد"، الذي كان يقرأ تحركاته ككتاب مفتوح عبر كاميرات المراقبة، كان قد فخخ الأرضية المحيطة بالمفاعل بمجال كهرومغناطيسي خانق. بمجرد أن خطا مروان خطوته الأخيرة، تم تفعيل المجال الذي شل حركته تماماً وعطل بدلته القتالية والعبوة الناسفة في آن واحد. أُلقي القبض على الخائن حياً ليُساق إلى زنازين العاصمة، وبذلك حُفظت دروع القلعة الزجاجية وتأمنت إمدادات الطاقة للمجرة العَمّارية.

على الجانب الآخر من الكون، وفي قلب سفينة القيادة المظلمة لجيش السُّبات، وقف القائد "فالير" يراقب انهيار طليعته العسكرية وفشل عملية التخريب الأرضية ببرود جليدي خالي من أي انفعال. لم يعتبر فالير ما حدث هزيمة، بل مجرد تبديد لبيادق رخيصة في رقعة شطرنج لا متناهية، واختباراً لقوة المجرة العَمّارية وتحالفاتها. أدرك أن الأحفاد الثلاثة يمتلكون إرادة قتالية وذكاءً يفوق التوقعات، مما دفعه لاتخاذ قرار بتصعيد المعركة إلى مستوى مرعب، متواصلاً مع "الأسياد" النائمين في قلب الثقب الأسود لمجرة السُّبات، ليطلب الإذن بفك القيود عن أسلحتهم الحقيقية والمحرمة.

هدأت عاصفة المعركة تاركة خلفها حطاماً كونياً هائلاً، وعقد الأحفاد الثلاثة اجتماعاً هولوغرامياً عاجلاً، حيث تبادلوا نظرات الفخر الممزوجة بالحذر بعد هذا الانتصار الاستراتيجي الأول. شكر طارق وزيد أخاهما حارث على المدد الإعجازي الذي أنقذ الموقف، مؤكدين أن وحدة العقل والقلب والسيف هي درعهم الأوحد. لكن لحظة الانتصار تبددت سريعاً عندما قاطع زيد الاجتماع بوجه شاحب، عارضاً قراءات فلكية جديدة ومرعبة قادمة من عمق مجرة السُّبات؛ لم تكن موجة أخرى من السفن، بل كان تشوهاً هائلاً في نسيج الجاذبية يقترب بسرعة، سلاح كوني عملاق يبتلع الضوء، ليعلن أن طوفان البداية لم يكن سوى قطرة من غضب الأسياد القادم.
