الجزء السابع والثلاثون: عودة الرايات الثلاث وحرب المسوخ

مقدمة: فشل الانصهار

مرت ثلاث سنوات على تأسيس "مدينة الملاذ" التي جمعت الناجين تحت راية واحدة.
ظن "آدم" و"سارة" أن إلغاء الأسماء (همون وفتوها وإنتنتوث) سيجعل الناس متساويين ومحبين لبعضهم.
لكن الواقع كان مختلفاً. الفطرة البشرية تحن إلى "الانتماء".
داخل المدينة، بدأ الناس ينقسمون تلقائياً بناءً على طباعهم:

الأقوياء والأشداء كانوا يتجمعون في "الحي الشمالي"، يحبون العراك وبناء الأسوار (طبع فتوها).

المزارعون والرحماء يتجمعون في "الحي الشرقي"، يحبون الأرض والهدوء (طبع همون).

العلماء والفضوليون يتجمعون حول مختبر سارة في "الحي الغربي"، يحبون القراءة والتحليل (طبع إنتنتوث).

كان "آدم" يرى هذا الانقسام ويحاول منعه، حتى جاءت الليلة التي أثبتت أن الاختلاف "قوة" وليس ضعفاً.

الفصل الأول: هجوم "الكوابيس الحية"

في ليلة مظلمة، انطلقت صفارات الإنذار البدائية في المدينة.
"الصياد" (العدو الذي هرب في الجزء السابق) لم يمت. لقد عاد، ولكنه لم يعد بجيش من البشر.
من مختبرات الجنوب القديمة، أطلق الصياد جيشاً من "المسوخ" (Mutants).
كائنات مهجنة جينياً:

بشر بعضلات ضخمة جداً وعقول ضئيلة (لتحطيم الأسوار).

زواحف سريعة بجلد مدرع ضد الرماح.

حشرات عملاقة تبصق حمضاً حارقاً.

هجمت هذه الوحوش على أسوار "مدينة الملاذ".
حاول "جيش الملاذ" (المختلط) الدفاع. لكن الفوضى عمت.
المزارع لا يعرف كيف يحمل الرمح، والمثقف يخاف من الوحش، والمحارب يندفع بتهور دون غطاء.
سقط السور الأول. ودخلت الوحوش المدينة.

الفصل الثاني: لحظة الحقيقة (آدم يقرر)

وقف "آدم" و"سارة" يراقبان المذبحة من برج المراقبة.
قالت سارة برعب: "المدينة تسقط! جيشنا عشوائي ولا يملك تكتيكاً!"
أدرك آدم الخطأ القاتل.
قال بصوت حازم: "لقد أخطأنا يا سارة. حاولنا جعل الجميع (نسخة واحدة). لكن الحديد لا يصلح للزراعة، والورق لا يصلح للحرب. لكي ننتصر، يجب أن نعيد كل شخص لأصله."

سألت سارة: "ماذا تقصد؟"
قال آدم: "سنعيد الرايات. سنعيد الأسماء. ليس للتفاخر، بل للتنظيم."

الفصل الثالث: النداء الأخير (فرز الصفوف)

نزل آدم إلى الساحة وسط المعركة، وصعد على تلة عالية.
أشعل "مشعلاً كيميائياً" ساطعاً جداً بثلاثة ألوان (أحمر، أخضر، أزرق).
وصرخ بصوت جهوري سمعه الجميع فوق ضجيج المعركة:

((يا أهل المدينة! استمعوا لي!))
((من يجد في قلبه غضباً وقوة، ومن ورث عن آبائه حب الحديد والقتال.. فليتجه للراية الحمراء! أنتم اليوم (آل فتوها)!))
((ومن يجد في قلبه رحمة، ومن ورث عن آبائه الصبر والثبات والدفاع عن الأرض.. فليتجه للراية الخضراء! أنتم اليوم (آل همون)!))
((ومن يجد في عقله حيلة، ويعرف كيف يصنع الفخاخ ويداوي الجراح.. فليتجه للراية الزرقاء! أنتم اليوم (آل إنتنتوث)!))

توقف الناس للحظة.
نداء الفطرة والدم تحرك في عروقهم.
تلقائياً، وبشكل غريزي، ركض الرجال الضخام نحو الأحمر. وركض المزارعون نحو الأخضر. وركض الأذكياء نحو الأزرق.

الفصل الرابع: تنظيم المعركة (التخصص)

بمجرد أن انفصلوا، تولى آدم القيادة بصفته "المنسق الأعلى":

كتيبة فتوها (الهجوم والدروع):
أمرهم آدم بتشكيل "حائط صد" بشري أمام الوحوش. هم الوحيدون القادرون على تحمل ضربات المسوخ الضخمة.

كتيبة إنتنتوث (الدعم والمكيدة):
أمرهم بالصعود للأسطح. ليس للقتال المباشر، بل لإلقاء "جرار الزيت" و"الشباك" و"المواد الحارقة" على الوحوش من الأعلى، وتوجيه كتيبة فتوها لنقاط ضعف العدو.

كتيبة همون (الإمداد والإخلاء):
أمرهم بحماية النساء والأطفال، وسحب الجرحى بسرعة من ساحة المعركة، وتأمين الخطوط الخلفية حتى لا يلتف العدو.

الفصل الخامس: طحن العظام

تغير مسار المعركة فوراً.
عندما هجمت "الزواحف المدرعة"، صدتها دروع فتوها الصلبة.
وعندما حاولت الوحوش التسلق، أسقط إنتنتوث عليها الصخور والزيت المغلي بدقة هندسية.
وعندما سقط جندي، سحبه رجال همون وعالجوه وأعادوه للصفوف.

تحولت الفوضى إلى "ماكينة حربية" متكاملة.
شعر "أحفاد فتوها" بالفخر لأنهم يحمون إخوانهم.
وشعر "أحفاد همون" بالقيمة لأنهم ينقذون الأرواح.
وشعر "أحفاد إنتنتوث" بالأهمية لأن خططهم تنجح.

الفصل السادس: الصياد والوحش الأخير

رأى "الصياد" من بعيد أن جيشه من المسوخ يُباد.
قرر إطلاق ورقته الرابحة.
أطلق "المسخ ألفا". كائن عملاق (ناتج دمج جينات فيل مع نمر). وحش كاسر لا يوقفه شيء.
اخترق الوحش صفوف فتوها، وقتل العشرات بضربة واحدة.

صرخ آدم: "نحتاج لضربة مشتركة!"
تقدم ثلاثة قادة شباب برزوا في المعركة (واحد من كل عائلة):

"صخر الثالث" (فتوها): حمل رمحاً حديدياً ثقيلاً.

"سامي" (إنتنتوث): جهز قارورة "حمض مركز" صنعه في المختبر.

"يونس" (همون): حمل حبالاً قوية.

قام "يونس" برمي الحبال وربط أرجل الوحش ليخل توازنه.
استغل "سامي" الفرصة ورمى الحمض على عيني الوحش ليعميه.
وفي اللحظة التي صرخ فيها الوحش، قفز "صخر" وغرس الرمح في قلب الوحش مباشرة.
سقط العملاق ميتاً.

الفصل السابع: هروب الصياد (للمرة الأخيرة)

عندما رأى الصياد سقوط وحشه المفضل، أدرك أن أمره انتهى.
حاول الهرب، لكن "كتيبة همون" (التي كانت تحمي الخلف) رصدته وحاصرته.
لم يقتلوه، بل أسروه وجاءوا به مكبلاً أمام آدم.
أمر آدم بسجنه في قفص معلق ليكون عبرة، ولينتزعوا منه أسرار المختبرات لاحقاً.

الفصل الثامن: الميثاق الجديد (الفيدرالية)

في صباح اليوم التالي، والشمس تشرق على المدينة المنتصرة.
لم يعد آدم الناس للاختلاط العشوائي.
أعلن آدم "دستور الممالك المتحدة":

آل فتوها: هم "جيش الأرض" و"البناؤون". لهم حكم المناطق الشمالية والقلاع.

آل همون: هم "وزارة الغذاء والعدل". لهم حكم المناطق الشرقية والزراعية.

آل إنتنتوث: هم "أكاديمية العلوم والإدارة". لهم حكم المناطق الغربية والمكتبات.

الكل مستقل في إدارته، لكن الجميع يتبعون "المجلس الأعلى" برئاسة آدم.
قال آدم: "لقد خلقكم الله مختلفين لتتكاملوا، لا لتتناحروا. قوتنا في تنوعنا."

الفصل التاسع: الإشارة الكونية (الوجهة النهائية)

استقر العالم، وعادت العائلات لأسمائها القديمة بفخر، ولكن دون كراهية هذه المرة.
وبعد شهر من المعركة، رصدت "سارة" (كبيرة علماء إنتنتوث) إشارة قادمة من الفضاء.
السفينة (الأرض) تقترب من وجهتها.
المسبار الذي وجدوه في الجزء السابق كان دقيقاً.

ظهرت على شاشات "إنتنتوث" صورة للكوكب الذي يقتربون منه.
لم يكن كوكباً عادياً.
كان كوكباً أزرق جميلاً جداً، يشبه الأرض القديمة قبل التلوث، ولكن حجمه عشرة أضعاف الأرض، ويدور حول نجمين (شمسين).
واسمه في الخرائط القديمة: "كوكب الميثاق" (وليس سفينة نوح).

قال آدم للمجلس الجديد (صخر، سامي، يونس):
"جهزوا شعوبكم.. رحلة الفضاء الطويلة توشك على الانتهاء. سنصل إلى (الميثاق) خلال 4 سنوات. وهناك.. سنعرف لماذا تم إرسال الأرض كسفينة من الأساس."

نهاية الجزء السابع والثلاثون.
(عادت العائلات الثلاث، وانتصروا بتكاملهم، والأرض تستعد للهبوط الأخير في عالم جديد).
