الجزء الرابع والعشرون: فتنة "الأرشيف الأسود" وحرب الأصوات المقدسة
مقدمة: العصر الذهبي الخادع
مرت خمسون سنة أخرى على حادثة "اللورد فيكس" واعتراف المجرة بالأرض كدولة مستقلة.
أصبحت الأرض (السفينة) جوهرة "المنطقة الفيدرالية الرابعة". بفضل تجارة "الرمال النادرة"، اغتنى سكان الأرض، واشتروا تكنولوجيا البناء والزراعة النظيفة.
تحولت الأرض إلى "حديقة المجرة". لا تلوث، لا فقر، لا أمراض. القباب الزجاجية العملاقة تحمي المدن، والناس يتنقلون بقطارات مغناطيسية صامتة.
في هذا النعيم، نشأ جيل جديد لم يرَ الحرب، ولم يمسك سيفاً أو فأساً.
على رأس هذا الجيل كان هناك رجلان يمثلان قطبي الأرض:
"أمجد همون": (حفيد كنعان). عالم فيزياء فلكية وداعية مفكر. يرى أن الانفتاح على المجرة يجب أن يكون بحذر شديد للحفاظ على الدين والهوية.
"براء فتوها": (حفيد ياسر). مهندس برمجيات وتاجر طموح. يرى أن الأرض تأخرت كثيراً ويجب أن تندمج كلياً في "شبكة المجرة" لتصبح قوة عظمى.
كان الخلاف بينهما فكرياً، يُدار في قاعات البرلمان وليس في ساحات القتال.. حتى جاء "اليوم الرمادي".
الفصل الأول: وصول "أسطول الصمت"
في يوم عادي، رصدت أجهزة المراقبة دخول أسطول غريب جداً إلى المجال الجوي للأرض.
لم تكن سفناً حربية، ولا تجارية.
كانت "مسلات سوداء عملاقة" (Monoliths)، تشبه أبراجاً ناطحة للسحاب تسبح في الفضاء بلا محركات ظاهرة ولا نوافذ.
توقفت المسلات فوق المدن الرئيسية للأرض بصمت مطبق. حجبت الشمس، لكنها لم تهاجم.
أرسل "براء" إشارات ترحيب، لكن لم يصله رد.
بعد ساعات، انشق جدار المسلة الأكبر فوق العاصمة، ونزل منها كائن واحد.
لم يكن كائناً فضائياً بشعاً، بل كان يشبه البشر تماماً، لكنه "مثالي" بشكل مخيف. بشرته بيضاء كالرخام، وجهه خالٍ من أي تعبير، عيناه رماديتان بلا حياة، ويرتدي رداءً فضياً ينساب كالسائل.
وقف الكائن أمام برلمان الأرض، وتحدث بصوت لم يسمعوه بالأذن، بل تردد صداه داخل جماجمهم مباشرة. صوت خالٍ من المشاعر، منطقي كالرياضيات:
((نحن "حراس الأرشيف". جئنا من مركز الكون. نراقبكم منذ خروجكم من البرزخ. أنتم تعانون.))
رد "أمجد" باستغراب: "نحن في نعيم! لا نعاني من شيء!"
قال الكائن ببرود:
((أنتم تعانون من "الفوضى العاطفية". تحزنون، تخافون، تغضبون، تختلفون. هذا هدر للطاقة. نحن نعرض عليكم "الانضمام".))
الفصل الثاني: العرض الشيطاني (الاندماج)
سأل "براء" بلهفة: "ما هو الانضمام؟ وما المقابل؟"
رفع الكائن يده، فظهرت صور هولوغرامية تملأ القاعة.
*((الانضمام يعني ربط عقولكم بـ "الأرشيف المركزي للمجرة". ستعرفون كل شيء. أسرار الفيزياء، تاريخ الكون، علاج الموت البيولوجي. ستصبحون خالدين. عقولكم ستتحد في شبكة واحدة، لا خلاف فيها ولا صراع. المقابل هو: التخلي عن "الفردية" وعن "الخرافات القديمة" (يقصد الدين والعواطف).))
انقسمت القاعة.
"براء" وفريق العلماء والتجار انبهروا. الخلود؟ المعرفة المطلقة؟ هذا حلم البشرية!
"أمجد" وفريق العلماء الشرعيين وأهل الفطرة انتفضوا رعباً.
صرخ أمجد: "هذا ليس انضماماً.. هذا محو! يريدون تحويلنا إلى (روبوتات بيولوجية). ما قيمة الخلود بلا مشاعر؟ وما قيمة المعرفة بلا إيمان؟"
قال الكائن قبل أن يغادر:
((سنمنحكم "أسبوع التفكير". بعدها، سنبدأ "التحميل الإجباري" لمن يقبل، و"الحذف" لمن يرفض.))
الفصل الثالث: الفتنة الصامتة (حرب العقول)
خلال هذا الأسبوع، عاشت الأرض أسوأ كوابيسها. لم تطلق رصاصة واحدة، لكن المجتمع تمزق.
معسكر "المستنيرون" (بقيادة براء): يرون أن رفض العرض "تخلف ورجعيه". بدأوا يروجون لفكرة أن "الأرشيف" هو التطور الطبيعي للإنسان.
معسكر "الثابتون" (بقيادة أمجد): يرون أن هذا هو "المسيخ الدجال" بصورة تكنولوجية. بدأوا يحذرون الناس في المساجد والساحات.
لكن الإغراء كان قوياً.
بدأت المسلات السوداء تبث "موجات هدوء" (Dopamine Waves). الناس الذين يقتربون منها يشعرون بسعادة غامرة وراحة نفسية زائفة، وينسوا همومهم، وحتى ينسوا الصلاة.
بدأ الآلاف يتجمعون تحت المسلات طواعية، طالبين "الاندماج".
الفصل الرابع: الانقلاب والهيمنة
انتهى الأسبوع.
أعلن "براء" سيطرته على مراكز الاتصال والطاقة، وأعلن "قبول الأرض للعرض".
أمر براء باعتقال "أمجد" ومن معه بتهمة "تهديد مستقبل البشرية".
فتحت المسلات أبوابها. انطلقت منها ملايين "الألياف الضوئية الدقيقة" التي نزلت على الناس المتجمعين، واتصلت بعقولهم.
في لحظات.. سكت الضجيج.
توقفت الحركة.
تحول الملايين من البشر إلى كائنات صامتة، عيونهم رمادية، وجوههم جامدة. يتصلون ببعضهم ذهنياً. لا كلام، لا ضحك، لا بكاء.
أصبحوا جزءاً من "الأرشيف".
هرب "أمجد" مع قلة من المؤمنين (حوالي 10 آلاف رجل) إلى "الأنفاق القديمة" (أنفاق مناجم الجزء 21).
أصبحت الأرض من فوقهم عالماً مرعباً من الصمت والنظام المثالي البارد.
الفصل الخامس: تحليل العدو (نقطة الضعف)
في الظلام الدامس تحت الأرض، كان أمجد ورجاله يعيشون حياة بدائية، يقرأون القرآن، ويصلون في جماعة.
كان أمجد يراقب العالم العلوي عبر كاميرات تجسس قديمة.
لاحظ شيئاً غريباً.
"المندمجون" (أتباع الأرشيف) يتجنبون المناطق التي فيها "ضجيج طبيعي" (شلالات، رياح قوية، رعد).
وإذا سمعوا صوتاً بشرياً مرتفعاً جداً، يضعون أيديهم على آذانهم ويتألمون.
اجتمع أمجد بعلماء الصوتيات الذين معه.
قال أمجد: "لقد فهمت! الأرشيف يعتمد على (موجات ذهنية دقيقة جداً) للسيطرة على العقول. هذه الموجات تحتاج إلى (صمت) لتنقل البيانات. أي (تردد صوتي فوضوي) أو (صوت بشري حي) يشوش على الاتصال ويؤلمهم."
تذكر أمجد الآية الكريمة: ((إِنَّ أَنكَرَ الْأَصْوَاتِ لَصَوْتُ الْحَمِيرِ))، وتذكر أن الأذان يطرد الشيطان.
قال أمجد: "سلاحنا ليس البارود.. سلاحنا هو (الصوت). سنكسر صمتهم بضجيج الحق."
الفصل السادس: مشروع "النفخ في الصور"
كانت الخطة تتطلب الوصول إلى "مركز البث الفضائي" الموجود في أعلى قمة برج في العاصمة. هذا المركز يمكنه بث موجات صوتية تغطي الكوكب كله.
لكن البرج محمي بجيش من "المندمجين" (بشر تحولوا لجنود خارقين بلا مشاعر)، وعلى رأسهم "براء" نفسه.
قام أمجد بتعديل "مكبرات الصوت" القديمة، وصنعوا أجهزة تضخيم صوتي (Sonic Cannons) يمكن حملها على الأكتاف.
انطلق "جيش الأصوات".
بدأ الهجوم. لم يطلقوا الرصاص، بل شغلوا مكبرات الصوت بأصوات:
تلاوات قرآنية بصوت مرتفع جداً.
أذان مكي ومدني متداخل.
أصوات تكبير جماعي.
المفاجأة:
عندما ضربت موجات الصوت "المندمجين"، سقطوا أرضاً يصرخون!
انقطع الاتصال الذهني بينهم وبين المسلات. عادت لهم مشاعرهم الإنسانية (الخوف، الألم) فجأة، فدب الذعر في صفوفهم.
اخترق جيش أمجد الصفوف بسهولة، فكل جندي عدو كان يسقط بمجرد سماع الصوت.
الفصل السابع: معركة البرج (الأخوة الأعداء)
وصل أمجد إلى قمة البرج. وجد "براء" هناك، متصلاً بأسلاك كثيرة بالمسلة الأم.
كان براء يبدو كأنه آلة. نظرة باردة، وعضلات متصلبة.
قال براء بصوت الأرشيف:
((أنت فيروس يا أمجد.. تحاول نشر الفوضى في نظامنا. يجب حذفك.))
هجم براء على أمجد بسرعة خارقة. لم يستطع أمجد مجاراته جسدياً.
سقط أمجد أرضاً، وكاد براء يقتله.
في تلك اللحظة، لم يستخدم أمجد سلاحاً، بل نظر في عين براء وصرخ بأعلى صوته:
"براء!! أنا أخوك! تذكر جدك ياسر! تذكر صلاتنا سوياً! عد إلينا!"
تردد الصوت البشري المليء بـ "العاطفة" الصادقة هز كيان براء.
توقف براء. تعارضت "العاطفة البشرية" مع "منطق الأرشيف" في دماغه.
حدث "خطأ في النظام" (System Error).
بدأ براء يرتجف، والدموع تنزل من عينيه الرماديتين لأول مرة.
صرخ براء: "أخرجوا من رأسي!!!"
وبحركة فدائية، قطع براء الأسلاك المتصلة برأسه، وسقط مغشياً عليه.
الفصل الثامن: الزلزال الصوتي (النصر)
زحف أمجد نحو لوحة التحكم الرئيسية للبث.
قام برفع المؤشر إلى أقصى درجة (Maximum Volume).
ووضع "تسجيلاً" خاصاً تم تجهيزه.
لم يكن قرآناً فقط، بل كان خليطاً من:
بكاء طفل وليد (رمز الحياة).
ضحك رجال (رمز الفرح).
أذان الفجر (رمز التوحيد).
دقات قلب (رمز الفطرة).
انطلق الصوت عبر مكبرات الكوكب كله، بقوة اهتزت لها المباني.
في السماء، بدأت "المسلات السوداء" تتصدع!
موجات الصوت البشرية "غير المنتظمة" دمرت "الكريستال الدقيق" الذي تعتمد عليه تكنولوجيا الأرشيف.
انفجرت المسلات في الفضاء.
تحرر ملايين البشر من السيطرة الذهنية، واستيقظوا كأنهم كانوا في كابوس طويل.
الفصل التاسع: الهروب الكبير والتطهير
انسحب "أسطول الصمت" بسرعة جنونية. أدرك "حراس الأرشيف" أن الجنس البشري "سام" بالنسبة لهم؛ لأن عواطفهم وصخبهم يدمر نظامهم الرقمي الدقيق.
تركو الأرض وهربوا.
عاد الناس إلى طبيعتهم، لكنهم كانوا في حالة صدمة نفسية.
تولى أمجد علاج "براء" الذي نجا بأعجوبة، لكن ذاكرته كانت مشوشة.
سامح أمجد الجميع، وقال خطبته الشهيرة:
"كنا نظن أن الصمت راحة، لكننا تعلمنا اليوم أن (ضجيج الحياة) بكل ما فيه من ألم وفرح، هو نعمة الله التي تجعلنا بشراً. لن نكون ملائكة، ولن نكون آلات. سنبقى بشراً نخطئ ونصيب ونستغفر."
الفصل العاشر: الغلقة الملحمية (الطريق المسدود)
بعد عام من التعافي، استقرت الأرض.
ولكن..
بينما كان علماء الفلك يمسحون الطريق أمام الأرض لمواصلة الرحلة.
جاء كبير العلماء إلى أمجد وبراء، ووجهه أصفر من الرعب.
قال العالم: "سيدي.. الأرشيف لم يهرب عبثاً. لقد هربوا لأنهم رأوا ما هو قادم أمامنا."
سأل أمجد: "ماذا يوجد؟"
عرض العالم الخريطة الكونية.
كان مسار الأرض يتجه مباشرة نحو "الجدار العظيم".
ليس جداراً من الطوب، بل منطقة في الفضاء تنتهي فيها النجوم والمجرات.
"نهاية الكون المعروف".
فراغ مطلق، مظلم، لا قوانين فيزيائية فيه، ولا ضوء، ولا مادة.
وأمام هذا الجدار، تقف أساطيل لا تُعد ولا تُحصى، ليست للأرشيف، ولا للسيفاروس.. بل سفن مهترئة، مدمرة، ومحطمة.
إنها "مقبرة الحضارات".
كل الحضارات التي حاولت اجتياز هذا الجدار، ماتت وتوقفت هناك.
والأرض الآن.. تتجه بسرعة قصوى نحو هذه المقبرة، والمكابح (الفرامل) لا تعمل!
نظر أمجد إلى براء وقال:
"لقد انتصرنا على من خلفنا.. ولكن كيف سننتصر على (العدم) الذي أمامنا؟"
نهاية الجزء الرابع والعشرون.
