الجزء الحادي والعشرون: حرب "الوقود الأسود" وهدنة القرن
مقدمة: الرحلة في الظلام والشقاق العظيم
بعد أن تحركت الأرض من مدارها حول الشمس وبدأت رحلتها الكونية كسفينة عملاقة، أصيب سكان الأرض بصدمة نفسية هائلة. الشمس التي ألفوها أصبحت مجرد نجم بعيد، والبرد القارس بدأ يزحف، والاعتماد الكلي أصبح على "النواة الداخلية" للأرض التي تعمل الآن كمحرك ومصدر للتدفئة.
في هذا الجو الخانق، لم يعد الصراع بين "خير وشر" بمفهومه البسيط، بل تحول إلى صراع موارد، سياسة، ونفوذ.
انقسم العالم إلى معسكرين رئيسيين وعدة أطراف متنازعة:
"تحالف المسار المقدس" (أولاد همون):
بقيادة الملك "بدر همون". يسيطرون على "غرفة القيادة" (التي كانت تسمى القطب الشمالي سابقاً). هدفهم: استكمال الرحلة كما هو مخطط لها للوصول إلى "الوطن الأصلي"، والحفاظ على مخزون الطاقة وعدم استنزافه.
"الكونسورتيوم الصناعي" (أولاد فتوها المتمردين):
بقيادة رجل أعمال وسياسي داهية يدعى "قيصر فتوها". يسيطرون على "المناجم العميقة" وخطوط الإمداد. هدفهم: إيقاف الأرض عند أقرب نظام شمسي، وتحويلها إلى مستعمرة صناعية، والسيطرة على الحكم بالقوة الاقتصادية.
الفصل الأول: ظهور "شركات الظل" (حرب الطاقة)
لم تكن الحرب بالمدافع في البداية، بل كانت حرباً اقتصادية.
ظهرت شركات عملاقة للتنقيب تابعة لـ "قيصر"، اكتشفت أن "سائل التبريد" الخاص بمحرك الأرض يشبه "النفط/البترول" ولكنه أقوى ألف مرة. أطلقوا عليه "الدم الأسود".
بدأت هذه الشركات في استخراج "الدم الأسود" وبيعه للناس كوقود للتدفئة والكهرباء بأسعار خيالية، متجاهلين تحذيرات "بدر" بأن هذا السائل هو شريان حياة الكوكب/السفينة.
الحصار الاقتصادي: قامت شركات قيصر بقطع الطاقة عن مدن "بدر همون". مات الآلاف من البرد.
شراء الذمم: استخدم قيصر أرباح "الدم الأسود" لشراء ولاء جنرالات الجيش، وقادة القبائل، وحتى بعض علماء "بدر".
الفصل الثاني: الانقلابات الداخلية (فوضى المدن)
اشتعلت الأرض بالفتن. لم تعد حرباً بين جيشين، بل حرب شوارع وعصابات.
في "مدينة الأمل" (العاصمة)، قامت نقابات العمال بثورة مدعومة من شركات البترول ضد حكم "بدر"، مطالبين بالخبز والتدفئة.
ظهرت "ميليشيات المرتزقة"، وهم جنود لا ولاء لهم إلا للمال، يسرقون مخازن الغذاء التابعة لـ "بدر" ويبيعونها في السوق السوداء التابعة لـ "قيصر".
انشقت جيوش كاملة. الأخ يقتل أخاه من أجل "بطاقة طاقة".
الفصل الثالث: الحرب العالمية الرابعة (حرب الاستنزاف)
أعلن "قيصر فتوها" نفسه "الحاكم الإداري للأرض"، وأعلن عزل الملك "بدر همون".
رد "بدر" بإعلان "حالة الطوارئ القصوى"، وفتح مخازن الأسلحة القديمة (التي خُزنت من أيام زيدان إنتنتوث).
اندلعت المعارك في كل مكان:
معركة "خطوط الأنابيب": حاول جيش "بدر" تدمير منصات استخراج "الدم الأسود" لإيقاف نزيف الأرض. ردت شركات "قيصر" بجيوش خاصة مجهزة بدروع ثقيلة ممولة من أرباحهم الهائلة.
حرب الأنفاق: بما أن السطح بارد جداً، دارت أعنف المعارك في شبكات الأنفاق والممترو القديمة. استخدموا الغازات السامة، والفيضانات المتعمدة.
التدخل الخارجي: حاولت كائنات فضائية صغيرة (طفيليات كونية) استغلال ضعف دروع الأرض للهجوم، مما اضطر الطرفين للهدنة المؤقتة لمحاربتهم، ثم عادوا لقتل بعضهم البعض.
الفصل الرابع: الانهيار الوشيك
استمرت الحرب 7 سنوات طاحنة.
انهار الاقتصاد العالمي تماماً. العملة أصبحت "قطرات الماء".
نقص الأكسجين في الغلاف الجوي بسبب حرق "الدم الأسود".
بدأت الأرض (السفينة) تهتز بعنف، وأعطت إنذارات بأن "المحرك الرئيسي" على وشك الانفجار بسبب استنزاف سائل التبريد.
وقف "قيصر" في قصره المحصن، يدرك أنه ذهب بعيداً جداً، لكن كبرياءه منعه من التراجع. الشركات التي دعمته انقلبت عليه وبدأت تبيع السلاح للطرفين لاستنزاف الجميع.
الفصل الخامس: "صحوة الضمير" والخطة الأخيرة
أدرك الملك "بدر همون" أن القوة العسكرية لن تفيد، فالأرض ستموت بمن فيها.
اجتمع "بدر" مع قلة من المخلصين من "أولاد همون" وبعض العقلاء من "أولاد فتوها" الذين انشقوا عن قيصر بعد رؤية الدمار.
قرروا تنفيذ عملية "القلب الأبيض".
تسللت فرقة فدائية بقيادة بدر نفسه عبر ممرات التهوية الضيقة جداً والخطيرة، ليس لمهاجمة قصر قيصر، بل للوصول إلى "غرفة التحكم المركزية في الشركات".
كانت الخطة: كشف الحقيقة للشعب.
سيطر بدر على محطة البث الرئيسية.
وبدلاً من إلقاء خطاب حماسي، عرض على شاشات العالم كله "البيانات الحقيقية" للمحرك.
رأى الناس بأعينهم أن "الدم الأسود" الذي يشترونه هو سبب موتهم البطيء، وأن الأرض ستنفجر خلال 48 ساعة إذا لم يتوقف الحفر.
وعرض وثائق تثبت أن رؤساء الشركات يجهزون "كبسولات نجاة" لأنفسهم للهرب وترك الشعب يموت.
الفصل السادس: انتفاضة الحياة (النصر الكاسح)
عندما رأى الشعب (وجنود قيصر المخدوعين) هذه الحقائق، تحول الغضب كالطوفان.
لم يقاتل جيش بدر وحده هذه المرة.
عمال المناجم انقلبوا على مديريهم.
جنود قيصر رموا أسلحتهم وانضموا لبدر.
هاجمت الجموع الغاضبة مقرات شركات الطاقة وأحرقوها، وأوقفوا المضخات بالقوة.
حاول "قيصر" الهرب، لكنه حوصر من قبل شعبه. لم يقتلوه، بل حكم عليه "بدر" بالنفي إلى "السطح المتجمد" ليعيش بقية حياته يراقب النجوم ويفكر في جشعه.
استعاد "بدر" السيطرة على المحرك في اللحظات الأخيرة. قام المهندسون بإعادة ضخ البدائل، وهدأت اهتزازات الأرض، وعاد الدفء يتدفق بشكل طبيعي من النواة دون حفر.
الفصل السابع: الفرحة الكبرى وهدنة القرن
عمت الأفراح كوكب الأرض بشكل هستيري. خرج الناس يرقصون ويبكون، متعانقين، أولاد همون وأولاد فتوها، أغنياء وفقراء.
لقد نجوا من الفناء المحقق، وتخلصوا من حكم الشركات الجشعة.
وقف الملك "بدر همون" خطيباً في الأطلال، وكان عدد سكان الأرض قد انخفض بشكل مرعب (تبقى حوالي 50 مليون شخص فقط من أصل مليارات).
قال بدر جملته التاريخية:
"لقد حاربنا بعضنا أكثر مما حاربنا أعداءنا. الأرض الآن منهكة، ونحن قلة. لا طاقة لنا بحمل السيف لجيلين قادمين."
وتم توقيع وثيقة "ميثاق المائة عام":
تحريم صناعة الأسلحة الثقيلة لمدة 100 سنة (قرن كامل).
توزيع الموارد بالتساوي (الشيوعية الإيمانية) لضمان عدم ظهور شركات محتكرة مرة أخرى.
التفرغ التام للزراعة، والعلم، والعبادة، والإنجاب لإعادة إعمار الأرض.
الفصل الثامن: الختام الهادئ
دخلت الأرض في حالة من السكون والسكينة لم تشهدها منذ بدء الخليقة.
مرت عشرات السنين..
أصبحت قصص "قيصر" و"الشركات" مجرد حكايات مخيفة تُحكى للأطفال قبل النوم.
امتلأت الأرض بالحدائق، وعاد الهواء نقياً.
كان الناس يعملون في الصباح، ويراقبون النجوم في الليل، والأرض تسير في رحلتها الصامتة عبر الكون، نحو وجهة مجهولة ولكنها مطمئنة.
انتهى الجزء الحادي والعشرون بانتصار ساحق للخير، وهدوء تام يلف العالم.. استعداداً لما قد يأتي بعد انقضاء القرن.
نهاية الجزء الحادي والعشرون.
