الجزء الثامن والعشرون: عهد الأركان الثلاثة (المخ، والقلب، والذراع)
مقدمة: عصر النسيان العظيم
مرت خمسون سنة على إغراق التنين "لوياثان" وموت القائد "غيث".
دخلت الأرض في حالة من "الركود الحضاري". مجلس الحكماء الذي أسسه غيث تحول مع الوقت إلى مجلس للعجائز الخائفين. منعوا العلم بحجة أنه يجلب الدمار، ومنعوا الصناعة بحجة أنها توقظ التنانين.
عاش الناس في قرى طينية، يحرثون الأرض بمحاريث خشبية، ونسوا أن أجدادهم كانوا يركبون النجوم.
ولكن، الطبيعة لا ترحم الضعفاء.
ظهر وباء غريب يسمى "الصدأ الرمادي".
لم يكن يصيب البشر، بل يصيب "المعادن" و"المحاصيل". تآكلت أدوات الزراعة القليلة المتبقية، وذبلت السنابل. بدأت المجاعة تطل برأسها، والناس يقفون عاجزين لأنهم "نسوا" علم الكيمياء والزراعة الحديثة.
في هذا الظلام، برزت ثلاثة أسماء شابة من السلالات القديمة، لم يرضوا بهذا الموت البطيء:
"يمان همون": (القلب). شاب فقيه، خطيب مفوه، يحمل همّ الناس ورحمة أجداده، لكنه يفتقد للقوة لتغيير الواقع.
"جاسر فتوها": (الذراع). حداد عبقري ضخم الجثة، يملك ورشة سرية يحاول فيها إعادة صهر الحديد المتبقي، لكنه يفتقد للعلم والتوجيه.
"خلدون إنتنتوث": (المخ). هذا هو العنصر الجديد والخطير. شاب نحيل، حاد الذكاء، ورث عن أجداده (سراج وزيدان) "هوس التدوين". كان يعمل "وراقاً" (ناسخاً للكتب) في مكتبة المجلس المهجورة.
الكتاب الأول: ثورة العقول (ظهور آل إنتنتوث)
الفصل 1: المكتبة المحرمة
كان "خلدون إنتنتوث" يقضي لياليه سراً داخل سراديب المكتبة القديمة التي أغلقها مجلس الحكماء.
بينما كان الناس يبحثون عن الطعام، كان خلدون يبحث عن "المعلومة".
اكتشف خلدون مخطوطات قديمة تشرح تركيبة "الصدأ الرمادي" وكيفية علاجه. اكتشف أن الحل ليس بالدعاء فقط، ولا بالقوة فقط، بل بمركب كيميائي بسيط (كبريتات النحاس).
الفصل 2: التحالف السري
أدرك خلدون بذكائه الماكر أنه لا يستطيع فعل شيء بمفرده.
ذهب أولاً إلى "جاسر فتوها".
قال له: "أنت تملك العضلات والحديد، لكن محاريثك تتآكل. أنا أملك (الوصفة) التي ستجعل حديدك لا يصدأ."
ثم ذهب إلى "يمان همون".
قال له: "أنت تملك حب الناس والكلمة المسموعة، لكنك لا تملك الخبز لتطعمهم. أنا أملك (السر) لإنقاذ المحصول."
جمع خلدون الاثنين في قبو مكتبته.
قال خلدون جملته التاريخية التي أسست للعقيدة الجديدة:
"يا يمان، ويا جاسر.. العالم لا يسير بساقين فقط. همون يمثل (العدل)، وفتوها يمثل (القوة). لكن العدل والقوة بلا (حكمة وتخطيط) هما مجرد فوضى. آل إنتنتوث هم (العقل) الذي سيربطكما للأبد."
الفصل 3: عملية الإنقاذ
بدأ الثلاثة العمل سراً.
"خلدون" يخلط المواد الكيميائية.
"جاسر" يصنع أدوات رش المحاصيل.
"يمان" يقنع المزارعين بتجربة الدواء الجديد سراً بعيداً عن أعين "مجلس الحكماء" المتشدد.
نجحت الخطة!
المزارع التي عُولجت تعافت، واختفى الصدأ، وعاد القمح ينمو.
ذاع صيت الشباب الثلاثة، وبدأ الناس يلتفون حولهم، تاركين مجلس الحكماء وشيوخه.
الكتاب الثاني: الحرب الأهلية (سقوط الحكماء)
الفصل 4: غيرة العجائز
شعر "مجلس الحكماء" بالخطر على سلطته. اتهموا الثلاثة بـ "إحياء سحر الأولين" و"نبش قبور التكنولوجيا المحرمة".
أصدر المجلس حكماً بالإعدام على يمان وجاسر وخلدون.
أرسلوا "حرس المعبد" (شرطة دينية متشددة) للقبض عليهم.
الفصل 5: دهاء إنتنتوث
كان "جاسر فتوها" يريد المواجهة المسلحة فوراً.
لكن "خلدون إنتنتوث" منعه وقال: "إذا حاربناهم بالسيف، سنكون متمردين. يجب أن نحاربهم بالدهاء."
قام خلدون بتسريب شائعة (عبر شبكة جواسيس صغار أسسها) تقول إن "مجلس الحكماء" يخزن الطعام لنفسه ويترك الشعب يجوع. (كانت كذبة جزئية، لكن لها أساس).
هاج الشعب.
وبدلاً من أن يذهب الحرس للقبض على الثلاثة، وجد الحرس أنفسهم يدافعون عن مقر المجلس ضد آلاف الجياع الغاضبين.
الفصل 6: ليلة السقوط
استغل "جاسر" الفوضى، وقاد مجموعة من الشباب الأقوياء (نواة جيش فتوها الجديد) وسيطر على مخازن السلاح القديمة.
وخرج "يمان" يخطب في الناس ليوجه غضبهم نحو "تأسيس نظام عادل" بدلاً من الفوضى والنهب.
سقط مجلس الحكماء، وهرب أعضاؤه.
أصبحت المدينة بلا حاكم.
الكتاب الثالث: تأسيس الدولة المثلثة (النظام الجديد)
الفصل 7: معضلة الكرسي
بعد الانتصار، وقف الثلاثة في قاعة الحكم.
الكرسي واحد.. والثلاثة أقوياء.
كاد الخلاف يدب بين "يمان" و"جاسر". كل طرف يرى أنه الأحق (الشرعية الدينية vs القوة العسكرية).
تدخل "خلدون إنتنتوث" بحل عبقري لم يسبق له مثيل.
أخرج خلدون مخططاً هندسياً لطاولة "مثلثة الأضلاع".
قال خلدون: "لن يجلس أحد على العرش منفرداً بعد اليوم. الحكم سيكون (مجلس الأركان). قرارات الحرب بيد فتوها، قرارات القضاء والمال بيد همون، وقرارات العلم والتخطيط والمخابرات بيد إنتنتوث. ولا يمر قرار إلا بموافقة اثنين من ثلاثة."
الفصل 8: تقسيم المهام الوظيفية
لأول مرة في التاريخ، تحولت العائلات إلى "مؤسسات" وظيفية:
وزارة الدفاع والإنتاج (آل فتوها):
جاسر جمع كل الحدادين والمهندسين. بدؤوا في بناء السدود، الجسور، وصناعة المدافع الدفاعية. شعارهم: "يد تبني ويد تحمل السيف".
وزارة العدل والرعاية (آل همون):
يمان أسس المدارس، المستشفيات، والمحاكم. اهتموا بالزراعة وتوزيع الثروة. شعارهم: "الرحمة فوق العدل".
وزارة "القلم الخفي" (آل إنتنتوث):
خلدون أسس جهازاً مرعباً ولكنه ضروري: "دار الأرشيف". مهمتهم جمع العلوم، التجسس على الأعداء الخارجيين، التخطيط للمستقبل، وضبط التوازن بين القوة والرحمة. شعارهم: "نحن نرى ما لا ترون".
الكتاب الرابع: الغزو البربري (اختبار المثلث)
الفصل 9: عودة "المنبوشين الجدد"
بعد عشر سنوات من الرخاء، تعرضت الدولة الجديدة لاختبار وجودي.
تحالفت قبائل "المنبوشين" (من الجزء 26 و27) في الصحراء، وشكلوا جيشاً جراراً من 100 ألف مقاتل همجي، يقودهم زعيم دموي يدعى "الذباح".
هجموا على الحدود، وكان هدفهم إبادة الحضارة ونهب الخيرات.
الفصل 10: فشل القوة المنفردة
خرج "جاسر فتوها" بجيشه النظامي لملاقاتهم.
كان جيش فتوها قوياً ومنظماً، لكن عددهم قليل (20 ألفاً).
في المعركة المفتوحة، كاد جيش فتوها يُسحق بسبب الكثرة العددية للهمج. تراجع جاسر وهو ينزف، وأرسل استغاثة للعاصمة.
الفصل 11: الخطة الثلاثية المتكاملة
اجتمع المجلس الثلاثي.
قال خلدون: "جاسر لا يستطيع هزيمتهم وحده. ويمام لا يستطيع دعوتهم للسلام. نحتاج لدمج القوى."
وضع خلدون خطة "الكماشة النفسية":
الدور الاستخباراتي (إنتنتوث): أرسل خلدون جواسيسه لنشر إشاعة بين قبائل المنبوشين أن "الذباح" (قائدهم) يبيعهم سراً للملكة مقابل الذهب. (زرع الشك).
الدور الهندسي (فتوها): أمر خلدون "جاسر" بعدم الهجوم، بل باستدراج العدو إلى منطقة "الوادي الهش" الذي لغموه سراً بالبارود.
الدور النفسي (همون): وقف "يمان" وجيشه من الدعاة على قمم الجبال المحيطة بالوادي، وبدؤوا بالتكبير والدعاء بصوت واحد مرعب عبر مكبرات صوت صممها مهندسو فتوها.
الفصل 12: معركة الوادي الهش
دخل جيش "الذباح" الوادي.
فجأة.. دوى صوت التكبير من السماء (همون). ظن الهمج أن الملائكة تحاربهم.
ثم انفجرت الألغام تحت أقدامهم (فتوها).
ثم انتشرت الإشاعات التي زرعها الجواسيس، فبدأ قادة القبائل يقتلون "الذباح" ظناً بخيانته (إنتنتوث).
تفكك جيش العدو دون قتال حقيقي.
انتصرت "الدولة المثلثة" بأقل الخسائر.
الفصل 13: العهد الأبدي
بعد النصر، وقف القادة الثلاثة فوق جثة "الذباح".
أدركوا يقيناً أن أياً منهم لم يكن لينجح وحده.
أمر "خلدون إنتنتوث" بنحت صخرة عملاقة في وسط العاصمة، كُتب عليها دستور الدولة الذي لن يتغير إلى قيام الساعة:
((هذه الأرض يحملها ثلاثة:
سيف فتوها ليحميها.
وقلب همون ليرويها.
وعقل إنتنتوث ليهديها.
إذا سقط واحد.. سقط الجميع.))
خاتمة الجزء الثامن والعشرون: بذور المستقبل
استقر العالم كما لم يستقر من قبل.
ولكن..
في أقبية "دار الأرشيف"، كان خلدون إنتنتوث (الذي كبر في السن) يخفي سراً خطيراً عن شريكيه "يمان" و"جاسر".
خلدون لم يجمع علوم الأرض فقط.
خلدون وجد "مذكرات غيث" (من الجزء 27) وخرائط "التنانين" التي قيل إنها أُحرقت.
لم يحرقها غيث.. بل خبأها. ووجدها خلدون.
خلدون لم يخبرهم، لأنه يرى (بعقله البارد) أنه قد يأتي يوم يحتاجون فيه لهذه الوحوش مرة أخرى.
جلس خلدون في غرفته المظلمة، يمسح الغبار عن خريطة "موقع التنين الثاني"، ويبتسم ابتسامة غامضة، هامساً:
"القلب يسامح (همون)، والذراع تضرب (فتوها).. أما العقل (إنتنتوث).. فالعقل لا ينسى أبداً، ويحتفظ بكل الأوراق."
وهكذا، أصبح آل إنتنتوث هم "حراس الأسرار السوداء" في الدولة، الضلع الثالث الذي يحمل العبء القذر ليبقى الضلعان الآخران نظيفين.
نهاية الجزء الثامن والعشرون.
